****** КОНЦЕПЦИЯ ******

Сделать игру, смысл которой в поиске закономерностей в ряде цифр (находить цифры/числа, подчиняющиеся определенной закономерности)





*** Версия 1 ***

+Закономерности (BD):
+ (BD) Арифметические прогрессии: найти все пары чисел (позиций), сгруппированные по d, отсортировать по первой позиции и вычленить последовательно прогрессии (сложно, но реализуемо и сложность алгоритма ниже)
+ (BD) Зеркальные цифры: найти все повторяющиеся цифры, рекуррентно искать в направлении сближения другие дважды повторяющиеся цифры (переиспользовать текущий алгоритм поиска прогрессий); 
                  учитывать только те, у которых длина не меньше 2-х
+ (BD) Кратные числа: искать все пары чисел (включая цифры, кроме единиц), которые делятся без остатка одно на другое). 
               Возможно стоит отсекать те варианты, которые при добавлении любой цифры слева все равно будут делиться без остатка 
               (например, при делении на 2 оставлять только 1-значные, на 4, 5, 10, 20, 25 - 2-значные и т.д., кроме случаев, когда числа оканчиваются нулем(-ями) - тогда будет знаков как нулей плюс еще один)
+ (BD) Геометрические прогрессии: найти все пары чисел, сгруппированные по q (исключая не целые q), отсортировать по первой позиции и вычленить последовательно прогрессии - аналогично арифметическим, но с отсечением
+ (BD) Одинаковые числа (должны считаться, как отдельная закономерность)

+Логика: 

+ (BD) подтипы прогрессий из основных алгоритмов
+ алгоритм начисления очков за закономерности разной сложности

Интерфейс: 
+_i_ (FD) изучить клиентские технологии, которые было бы целесообразно использовать для реализации игры в браузере (Angular)
+ (FD, BD) автогенерация числа для игры по кнопке "старт" 
+ (FD, BD) отдавать количество закономерностей разных вышеуказанных типов с сервера
+ (FD, BD) кнопка "проверить" для каждого вида закономерностей
+ (FD, BD) сохранять рекорд количества выявленных закономерностей на сервере, авторизовать пользователя через куки
+ (FD, BD) таблицы вывода найденных закономерностей, заполняющиеся автоматически при совпадении
+ (FD) - переработать таблицы с числами, сделать одну таблицу
+ (FD) реализовать таймер для игры 



*** Версия 1.1 ***

Доработки:
+ Рядом с кнопкой "Завершить игру" добавить кнопку "Показать ненайденные" (закономерности), после нажатия которой отображаются все закономерности, которые не найдены в процессе игры
+ Рядом с кнопкой "Завершить игру" добавить кнопку "Подсказать", при нажатии на которую будут выделяться цифры случайной ненайденной закономерности и блокироваться кнопки типов закономерностей, кроме типа текущей "подсказанной"
+ После завершения игры вместо кнопки "Завершить игру" будет кнопка "Завершить сеанс", которая после подтверждения обнулит все текущие данные игрового сеанса и вернет игрока на экран с кнопкой "Начать игру"
+ Рядом с каждой кнопкой закономерности сделать кнопку подсказки, которая будет находить закономерность выбранного типа
+ Рядом с каждым числом закономерности сделать кнопку подсказки, которая будет находить закономерность выбранного типа с заданным числом закономерности
+ Отсортировать числа закономерности по возрастанию
+ Кнопка включения-отключения подсказок

Ошибки:
+ Удалить геометрические прогрессии с шагом 0



*** Версия 1.2 ***

Доработки:
+ переделать алерты и конфирмы на попапы Angular Material
+ Сделать таблицу рекордов с разбиением на день, неделю, месяц и все время
+ Добавить диалог ввода имени пользователя и произвольной ссылки, которые будут отображаться в таблице рекордов
+ Закрыть технический долг по определению играемых закономерностей (отдельный класс, обновляющий поле-флаг закономерности)
+ Сделать подробное описание игры
+ Написать, что такое закономерность (на главной, вместе с описанием игры)
+ Написать, где между элементами закономерности могут быть произвольные расстояния
+ Для геометрической прогрессии отображать не 0.33333 а 1/3 в качестве числа-подсказки
+ Описать диапазон чисел-подсказок (от - 100 до -1 и от 0.01 до 100)
+ В результатах отображать соединенные цифры в числа
+ Записать обучающий видеоролик на youtube и встроить его в страницу "Об игре"

Ошибки:
+ Для арифметических прогрессий неверный расчет суммы очков при отрицательной разности прогрессии
+ исправить ошибку для одинаковых чисел, обозначенную в модульном тесте



*** Версия 1.3 ***

Доработки:
+ Вместо идентификатора сессии (который постоянно меняется) ввести идентификатор анонимного пользователя (GUID, записывающийся в куки)
+ Сохранять/загружать никнейм и ссылку (в куки либо в базу анонимных пользователей)
+ Закрыть технический долг по валидации при сохранении никнейма для таблицы рекордов (+регексп для имени и ссылки)
+ Завершать игру, если все закономерности найдены или подсказаны
+ Добавить очки за досрочное окончание игры (1 очко за каждую оставшуюся секунду, но не более, чем половина от набранных очков за закономерности).



*** Версия 1.4 ***

Доработки:
+ Пересмотреть планы для второй и третьей версии, почистить список идей от бесперспективных и неактуальных
+ (BA, FD, BD) разработать уровни сложности для игры (количество цифр, например "легкий" - 7-8, "нормальный" - 9-10, "тяжелый" - 11-12)
+ Добавить подпись "число-подсказка" для таблицы с прогрессом игры
+ Сделать так, чтобы шрифт подсказки типа закономерности был больше, и чтобы подсказка отображалась дольше, чем в текущей версии (сейчас 3-5 сек)
+ Подготовка игры к рекламированию

Ошибки:
? сделать так, чтобы одинаковые цифры и одинаковые числа искались независимо, изменить описания подсказок



*** Версия 1.5 (обучение) ***

Доработки:
+ Продумать обучение по игре (последовательность чисел с мининмально необходимым количеством закономерностей) 
+ Продумать проверку знаний типов закономерностей на предварительно сгенерированных числах
+ Продумать возможность вводить числа ограниченной длины под заданный набор закономерностей и, возможно, чисел-подсказок

Уровень 1 (знакомство с возможностями игры), задания:
+ 1. кнопка "Понятно" после прочтения описания
+ 2. фокус на строке таблицы с типом закономерности и прогрессом по данному типу
+ 3. выделение предлагаемых цифр числа
+ 4. нажатие на "Проверить" нужного типа
+ 5. тултипы для типов закономерностей (все должны быть прокликаны)
+ 6. кнопка "Убрать кнопки-подсказки"
+ 7. кнопка "Вернуть кнопки-подсказки"
+ 8. подсказка-вопрос для одинаковых цифр + нажатие на "Проверить"
+ 9. случайная подсказка для одинаковых цифр + нажатие на "Проверить"
+ 10. случайная подсказка (для одинаковых чисел/зеркальных цифр) + нажатие на "Проверить"
+ 11. кнопка "Завершить игру"
+ 12. кнопка "Показать ненайденные закономерности"/"ок" после завершения игры

Задачи:
+ нужные элементы управления подсвечиваются во время обучения (анимированными границами, фоном)
+ оверлей всего экрана (затененный экран), кроме нужных элементов управления
+ кнопка "Задание", открывающая попап с текстом описания текущего задания и анимацией, пока все задания не выполнены
+ кнопка "На следующий уровень" с анимацией, включающейся, когда все задания выполнены
+ вывод информации о прогрессе обучения
+ автоскроллинг к подсвечиваемому элементу управления
+ уровни и задачи можно пропускать и затем возвращаться к ним
+ фильтрация чисел не для обучения, а для игры. Уникальный индекс для значения числа.


План уровней:
+ Уровнеь состоит из: две-три закономерности одного типа с 1-2 лишними цифрами
+ Осветить информацию по следующим закономерностям:
    + Зеркальные цифры: не обязательно должны быть расположены рядом.
    + Арифметическая прогрессия и Геометрическая прогрессия: строятся слева направо, ищутся в соответствии с числом-подсказкой
    + Кратные числа: пользоваться подсказкой (добавьте/удалите одну/несколько цифр)
    + Кратные числа: правило "если при добавлении к большему числу любой цифры спереди оно автоматически будет кратным, то считается меньшее" (для множителей 2, 5 и их произведений)

Улучшения:
+ подписать таблицу прогресса
+ увеличить шрифты задач и других текстов игры



*** Версия 1.6 (улучшения) ***

Перенесена в trello полностью (борд Задачи)


*** Версия 1.7 (авторизация SSO) ***

Перенесена в trello полностью (борд Идеи, лист следующая версия)


*** Версия 2 (монетизация) ***

Перенесена в trello полностью (борд Идеи, лист монетизация)