****** КОНЦЕПЦИЯ ******

Сделать игру, смысл которой в поиске закономерностей в ряде цифр (находить цифры/числа, подчиняющиеся определенной закономерности)





*** Версия 1 ***

+Закономерности (BD):
+ (BD) Арифметические прогрессии: найти все пары чисел (позиций), сгруппированные по d, отсортировать по первой позиции и вычленить последовательно прогрессии (сложно, но реализуемо и сложность алгоритма ниже)
+ (BD) Зеркальные цифры: найти все повторяющиеся цифры, рекуррентно искать в направлении сближения другие дважды повторяющиеся цифры (переиспользовать текущий алгоритм поиска прогрессий); 
                  учитывать только те, у которых длина не меньше 2-х
+ (BD) Кратные числа: искать все пары чисел (включая цифры, кроме единиц), которые делятся без остатка одно на другое). 
               Возможно стоит отсекать те варианты, которые при добавлении любой цифры слева все равно будут делиться без остатка 
               (например, при делении на 2 оставлять только 1-значные, на 4, 5, 10, 20, 25 - 2-значные и т.д., кроме случаев, когда числа оканчиваются нулем(-ями) - тогда будет знаков как нулей плюс еще один)
+ (BD) Геометрические прогрессии: найти все пары чисел, сгруппированные по q (исключая не целые q), отсортировать по первой позиции и вычленить последовательно прогрессии - аналогично арифметическим, но с отсечением
+ (BD) Одинаковые числа (должны считаться, как отдельная закономерность)

+Логика: 

+ (BD) подтипы прогрессий из основных алгоритмов
+ алгоритм начисления очков за закономерности разной сложности

Интерфейс: 
+_i_ (FD) изучить клиентские технологии, которые было бы целесообразно использовать для реализации игры в браузере (Angular)
+ (FD, BD) автогенерация числа для игры по кнопке "старт" 
+ (FD, BD) отдавать количество закономерностей разных вышеуказанных типов с сервера
+ (FD, BD) кнопка "проверить" для каждого вида закономерностей
+ (FD, BD) сохранять рекорд количества выявленных закономерностей на сервере, авторизовать пользователя через куки
+ (FD, BD) таблицы вывода найденных закономерностей, заполняющиеся автоматически при совпадении
+ (FD) - переработать таблицы с числами, сделать одну таблицу
+ (FD) реализовать таймер для игры 



*** Версия 1.1 ***

Доработки:
+ Рядом с кнопкой "Завершить игру" добавить кнопку "Показать ненайденные" (закономерности), после нажатия которой отображаются все закономерности, которые не найдены в процессе игры
+ Рядом с кнопкой "Завершить игру" добавить кнопку "Подсказать", при нажатии на которую будут выделяться цифры случайной ненайденной закономерности и блокироваться кнопки типов закономерностей, кроме типа текущей "подсказанной"
+ После завершения игры вместо кнопки "Завершить игру" будет кнопка "Завершить сеанс", которая после подтверждения обнулит все текущие данные игрового сеанса и вернет игрока на экран с кнопкой "Начать игру"
+ Рядом с каждой кнопкой закономерности сделать кнопку подсказки, которая будет находить закономерность выбранного типа
+ Рядом с каждым числом закономерности сделать кнопку подсказки, которая будет находить закономерность выбранного типа с заданным числом закономерности
+ Отсортировать числа закономерности по возрастанию
+ Кнопка включения-отключения подсказок

Ошибки:
+ Удалить геометрические прогрессии с шагом 0



*** Версия 1.2 ***

Доработки:
+ переделать алерты и конфирмы на попапы Angular Material
+ Сделать таблицу рекордов с разбиением на день, неделю, месяц и все время
+ Добавить диалог ввода имени пользователя и произвольной ссылки, которые будут отображаться в таблице рекордов
+ Закрыть технический долг по определению играемых закономерностей (отдельный класс, обновляющий поле-флаг закономерности)
+ Сделать подробное описание игры
+ Написать, что такое закономерность (на главной, вместе с описанием игры)
+ Написать, где между элементами закономерности могут быть произвольные расстояния
+ Для геометрической прогрессии отображать не 0.33333 а 1/3 в качестве числа-подсказки
+ Описать диапазон чисел-подсказок (от - 100 до -1 и от 0.01 до 100)
+ В результатах отображать соединенные цифры в числа
+ Записать обучающий видеоролик на youtube и встроить его в страницу "Об игре"

Ошибки:
+ Для арифметических прогрессий неверный расчет суммы очков при отрицательной разности прогрессии
+ исправить ошибку для одинаковых чисел, обозначенную в модульном тесте



*** Версия 1.3 ***

Доработки:
+ Вместо идентификатора сессии (который постоянно меняется) ввести идентификатор анонимного пользователя (GUID, записывающийся в куки)
+ Сохранять/загружать никнейм и ссылку (в куки либо в базу анонимных пользователей)
+ Закрыть технический долг по валидации при сохранении никнейма для таблицы рекордов (+регексп для имени и ссылки)
+ Завершать игру, если все закономерности найдены или подсказаны
+ Добавить очки за досрочное окончание игры (1 очко за каждую оставшуюся секунду, но не более, чем половина от набранных очков за закономерности).



*** Версия 1.4 ***

Доработки:
+ Пересмотреть планы для второй и третьей версии, почистить список идей от бесперспективных и неактуальных
+ (BA, FD, BD) разработать уровни сложности для игры (количество цифр, например "легкий" - 7-8, "нормальный" - 9-10, "тяжелый" - 11-12)
+ Добавить подпись "число-подсказка" для таблицы с прогрессом игры
+ Сделать так, чтобы шрифт подсказки типа закономерности был больше, и чтобы подсказка отображалась дольше, чем в текущей версии (сейчас 3-5 сек)
- Подготовка игры к рекламированию

Ошибки:
? сделать так, чтобы одинаковые цифры и одинаковые числа искались независимо, изменить описания подсказок



*** Версия 1.5 (обучение) ***

Доработки:
- Продумать и Сделать обучение по игре (последовательность чисел с мининмально необходимым количеством закономерностей) 
- Проверка знаний типов закономерностей на предварительно сгенерированных числах
* Возможность вводить числа ограниченной длины под заданный набор закономерностей и, возможно, чисел-подсказок

- Подуровень 1: одна закономерность одного типа с 1-2 лишними цифрами
- Подуровень 2: две закономерности одного типа с 2-3 лишними цифрами
- Подуровень 3: три-четыре закономерности одного типа, некоторые из которых не связаны между собой
* Подуровень 4-5: проверка знания дополнительного правила по данному типу (перечислить их здесь)


* ввод числа с 1-2 (в зависимости от сложности типа) закономерностями заданного типа

- рядом с "завершить сеанс" сделать кнопку "начать новую игру" с сообщением "начать новую игру на уровне сложности х?"
либо:
- сделать кнопку "начать новую игру" с кастомным попапом "начать новую игру на уровне сложности х?" и кнопками "ок" и "выбрать уровень сложности"

- нужные элементы управления подсвечиваются во время обучения (например, анимированными границами, цветом фона и т.д.)
- продублировать в описании игры информацию о числах подсказках
- написать, что "для найденной закономерности отображается число-подсказка, соответствующее ей, в столбце под названием типа закономерности"




*** Версия 1.6 (авторизация SSO) ***




*** Версия 2 (сетевая игра) ***
- 




*** Версия 3 (монетизация) ***

Идеи на рассмотрение:
* платная подсказка: выбираешь цифру, и все закономерности с ней становятся найденными
* платная подсказка: заблокировать цифру для соперников до тех пор, пока не будут выбраны всеми игроками закономерности без этой цифры
* платные подсказки: кроме заданного количества "удалите/добавьте одну/несколько цифр" можно докупать на игру
* платная подсказка: получить половину от расчетных очков за полностью подсказанную закономерность (одна на всю игру)

? сделать подсказку о том, что закономерность уже найдена, выводя при необходимости уже существующую часть подсказки об удалении/добавлении цифр
? возможность для игроков генерировать числа (и зарабатывать очки за них???)

??? Ограничить число подсказок, выдаваемых автоматически при несовпадении с найденной закономерностью (по типам либо всего за игру)
??? При подсказке учитывать выделенные цифры (возможно начислять неполное количество очков)
??? В исходном числе дать возможность объединять цифры в числа, возможно выделением мышкой
??? Возможность выбрать то же самое число, что было сыграно рекордсменом (с отключением всех подсказок)
??? Ограничить количество очков, которое можно заработать, текущей суммой очков (было бы актуально для усложнения стратегии в сетевой игре)
??? СУПЕРФИЧА: ПО ИСТЕЧЕНИИ ТАЙМЕРА ПОЯВЛЯЕТСЯ НОВОЕ ЧИСЛО (ПАДАЕТ СВЕРХУ)

Закономерности (BD):
- (BD) Числа квази-Фибоначчи (3-е число равно 1-му плюс 2-му, 4-е 2-му плюс 1-му и т.д.
- (BD) Точки полинома второй степени (минимум 3), перебрать коэффициенты - может не сработать по производительности, понадобятся дополнительные отсечения
- (BD) Среднее арифметическое вместе с рядом с этим показателем
- (BD) Среднее геометрическое вместе с рядом с этим показателем
- (BD) Среднее гармоническое (?) вместе с рядом с этим показателем


Логика:
* (BD) сделать более полное покрытие тестами серверной логики
- сбалансировать алгоритм начисления очков за закономерности разной сложности
- (BA) продумать и реализовать аналитику собранных данных для игры


Интерфейс:
-_i_ (BA) выяснить, сколько секунд нужно в среднем для нахождения закономерностей в 12-ти значном числе
- (FD) анимация "найденная закономерность" с выводом подтипа
-_i_ (BA) изучить то, какой функционал есть в подобных логических играх
-_i_ (BA) изучить то, какой дизайн бывает в подобных логических играх
- (FD) подключить гугл аналитику
- (FD) адаптировать игру под мобильные устройства
- (FD) добавить новые закономерности на клиент
- (BA, DES, FD) разработать новый дизайн для клиента




